# Прогноз температуры стали для оптимизации энергозатрат
**MAE = 5.97 | CatBoost | Промышленные данные**

**Задача:** Построить модель для предсказания конечной температуры стали с целью снижения потребления электроэнергии на металлургическом комбинате.

**Стек:** Python, Pandas, Scikit-learn, CatBoost, SQLite, Matplotlib/Seaborn

**Структура:**

Yandex-praktikum-data-science-projects/
├── Промышленность.ipynb # Основной анализ и модель
├── README.md # Это описание
├── .gitignore # Исключаемые файлы
└── /data # Данные

**Ключевой результат:** Построена модель на CatBoostRegressor, которая предсказывает температуру с средней абсолютной ошибкой **5.97 °C**, что позволяет точно контролировать процесс и снижать энергопотребление.

**Описание проекта "Промышленность":**

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Задача — построить модель, которая будет её предсказывать. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.


**Описание процесса обработки:**


Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены на крышке ковша.

Сначала происходит десульфурация — из стали выводят серу и корректируют её химический состав добавлением примесей. Затем сталь легируют — добавляют в неё куски сплава из бункера для сыпучих материалов или порошковую проволоку через специальный трайб-аппарат. Прежде чем в первый раз ввести легирующие добавки, специалисты производят химический анализ стали и измеряют её температуру. Потом температуру на несколько минут повышают, уже после этого добавляют легирующие материалы и продувают сталь инертным газом, чтобы перемешать, а затем снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до тех пор, пока не будут достигнуты нужный химический состав стали и оптимальная температура плавки.

Дальше расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

**Описание данных:**

Данные хранятся в Sqlite — СУБД, в которой база данных представлена одним файлом. Она состоит из нескольких таблиц:

steel.data_arc — данные об электродах;
steel.data_bulk — данные об объёме сыпучих материалов;
steel.data_bulk_time — данные о времени подачи сыпучих материалов;
steel.data_gas — данные о продувке сплава газом;
steel.data_temp — данные об измерениях температуры;
steel.data_wire — данные об объёме проволочных материалов;
steel.data_wire_time — данные о времени подачи проволочных материалов.
Структура таблиц:

1. Таблица steel.data_arc:

key — номер партии;
BeginHeat — время начала нагрева;
EndHeat — время окончания нагрева;
ActivePower — значение активной мощности;
ReactivePower — значение реактивной мощности.
2. Таблица steel.data_bulk:

key — номер партии;
Bulk1 … Bulk15 — объём подаваемого материала.
3. Таблица steel.data_bulk_time

key — номер партии;
Bulk1 … Bulk15 — время подачи материала.
4. Таблица steel.data_gas

key — номер партии;
gas — объём подаваемого газа.
5. Таблица steel.data_temp

key — номер партии;
MesaureTime — время замера;
Temperature — значение температуры.
6. Таблица steel.data_wire

key — номер партии;
Wire1 … Wire9 — объём подаваемых проволочных материалов.
7. Таблица steel.data_wire_time

key — номер партии;
Wire1 … Wire9 — время подачи проволочных материалов.
Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В таблицах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

Необходимо построить модель, которая будет предсказывать финальную температуру партии стали в плавильном ковше на металлургическом комбинате после выполнения итерационной последовательности технологических операций:

нагрева графитовыми электродами,
подачи в сплав легирующих добавок - сыпучих материалов и проволочных материалов,
продувки инертным газом.
В дальнейшем модель будет использоваться для уменьшения потребления электроэнергии на этапе обработки стали.

Основными факторами, влияющими на температуру стали, являются:

количество энергии потраченной на поддержание стали в расплавленном состоянии,
количество поданных легирующих добавок,
данные о продувках ковша инертным газом, отнимающим энргию системы "ковш-сплав", что также влияет на температуру.
В нашем распоряжении имеются данные о количественных значениях и времени подачи в систему энергии, легирующих добавок, инертного газа. Также имеются записи с датчиков температуры сплава для каждой партии.

Значение метрики MAE должно быть менее 6.8
